---
title: "AはBよりも優先すべきか？は良くない質問"
---

<img src='https://scrapbox.io/api/pages/nishio/tokoroten/icon' alt='tokoroten.icon' height="19.5"/>
- [[狩野モデル]]を見ていて気づいたんだけど「○○は○○よりも優先すべきである」って質問は、現在地点の情報が無いから質問として失敗しているんだなと気づいた。
- それぞれの曲線と現在地点が明らかになってないから、曲線全体の構造を思い描く人もいれば、極端な値を当てはめて考える人もいれば。
- 「現在の実装優先度は、○○よりも○○のほうが高い」とかであれば、もうちょっと現在地点を思い描いて考えられる質問になると思う
- ![image](https://gyazo.com/28debf224f682196cb7d0603ff3b76b8/thumb/1000)

<img src='https://scrapbox.io/api/pages/nishio/nishio/icon' alt='nishio.icon' height="19.5"/>
- 関連: [[改善の解像度]]
- 曲線全体(=長期的視点)で考える人もいれば、今目の前のどのタスクをやるか的な短期的視点で考える人もいる
- これはつまり議論すべきものの[[タイムスパン]]に関しての共有が不足しているということだと思う
    - 似た事例: [[一点突破と広い探索]]
